# Запити зацікавлених осіб

1. Мета
2. Короткий огляд продукту
3. Контекст
4. Ділові правила
&nbsp;	4.1. Призначення системи
&nbsp;	4.2. Політика взаємовідносин з клієнтом
&nbsp;	4.3. Характеристика ділового процесу
&nbsp;	4.4. Сценарії
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	4.4.1. Сценарій пошуку користувачем інформації про погоду.
5. Функціональність
&nbsp;	5.1. Структура облікового запису сайту
&nbsp;	5.2. Можливості користувачів
6. Практичність
&nbsp;	6.1. Стандартизація
7. Надійність
&nbsp;	7.1. Забезпечення захищеного з’єднання(Використання протоколу HTTPS)
&nbsp;	7.2. Резервне копіювання та відновлення даних
&nbsp;	7.3. Віддалене зберігання даних

## Вступ
> &nbsp; &nbsp; У цьому документі описуються запити зацікавлених осіб по відношенню до розроблювальної системи “WeatherStats” в якості яких виступають: користувач, модератор контенту, розробники.
 
 &nbsp; &nbsp;
 
## 1. Мета
>&nbsp; &nbsp; Метою документу є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності, доступності, зручності, а також: визначення бізнес-правил та технологічних обмежень, що накладаються на систему “WeatherStats”.
 
 &nbsp; &nbsp;
 
## 2. Короткий огляд продукту
>Команда розробників має на меті створити сервіс “WeatherStats”.
>
>Система “WeatherStats” надає веб-інтерфейс відображення інформації щодо погоди за певний проміжок часу.
Користувач отримує інформацію про погоду, к-ть опадів, тиск, вологість, середньодобову температуру, напрям вітру та його швидкість у місті за обраний проміжок часу(далі метеодані).

&nbsp; &nbsp;

 | Блоки даних      | Користувач |
 | ----------- | ----------- |
 | Географічний регіон      | +  |
 | Дата   | +        |
 | К-ть опадів (мм)      | +       |
 | Середньодобова температура   | +       |
| Вітер та напрям      | +       |
 | Тиск   |+       |
 | Вологість      | +      |
 | Пошук у пошуковому рядку   | +       |
| Графіки     | +       |
| Діаграми   | +        |
| Інтерктивна мапа   | +        |
 
 &nbsp; &nbsp;
 
## 3. Контекст
 >&nbsp; &nbsp; Перелік вимог, зазначених у даному документі є основою технічного завдання для розробки системи “WeatherStats”.

 &nbsp; &nbsp;
 
## 4. Ділові правила
### 4.1 Призначення системи
>&nbsp; &nbsp; Система надає користувачеві інформацію, про метеодані обраної області.
### 4.2 Політика взаємовідносин з клієнтом 
>   Нижче перераховані означення клієнтів:
&nbsp; &nbsp; **1.** Користувач - це особа, яка має доступ до функціональності сервісу. Він може отримати метеодані у будь-якому місті, які знаходиться в базі.
&nbsp; &nbsp; **2.** Модератор контенту - це особа, яка здійснює наповнення системи  інформацією про
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Географічний регіон
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Дату
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** К-ть опадів
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Середньодобову температуру
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Вітер
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Тиск
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;   **-** Вологість

### 4.3 Характеристика ділового процесу
>Користувач для того, щоб отримати інформацію про необхідну погоду певної області, повинен здійснити пошук за регіоном, містом. 
	Модератор, щоб отримати доступ до адміністративної панелі системи, має авторизуватися. Увійшовши як модератор користувач може оновлювати інформацію в базах даних.

### 4.4 Сценарій
#### 4.4.1 Сценарій пошуку  Користувачем інформації про погоду.
>Учасники: користувач, система.
Передумова: немає.
Результат: користувач отримав метеодані обраного міста.
&nbsp; &nbsp;1. Користувач обирає.
&nbsp; &nbsp;2. Система надає(у разі наявності) метеодані.
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Виключні ситуації:
 &nbsp; &nbsp;  &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**-** Відсутність запитуваного міста у базі даних:
 &nbsp; &nbsp;  &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;**-** Система повідомляє користувача про відсутність інформації

 &nbsp; &nbsp;
 
## 5. Функціональність
>Основні вимоги до функціональності, пред’явлені зацікавленими особами, відносяться до двох категорій:
**1.** Користувач;
**2.** Сайт;

### 5.1 Структура облікового запису сайту
    1) Місто
    2) метеодані
    3) Графіки
### 5.2 Можливості користувачів
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; **1)** Пошук метео-даних 
 &nbsp; &nbsp;
## 6. Практичність
### 6.1. Стандартизація
>Сайт має коректно відображатись у найбільш популярних браузерах(Opera, Chrome, Mozilla…).
 &nbsp; &nbsp;
## 7. Надійність 
>**7.1** Забезпечення захищеного з’єднання (використання протоколу HTTPS). 
**7.2** Резервне копіювання та відновлення даних
 &nbsp; &nbsp; Обов’язково має здійснюватися резервне копіювання бази даних.
**7.3** Віддалене зберігання даних








