#  &nbsp;&nbsp;&nbsp;Запити зацікавлених облич

**1. Мета**
**2. Короткий огляд продукту**
**3. Контекст**
**4. Ділові правила**

    4.1. Призначення системи
	4.2. Політика взаємовідносин з клієнтом
	4.3. Характеристика ділового процесу
	4.4. Сценарії
		4.4.1. Сценарій пошуку користувачем інформації про автомобіль в системі.
		4.4.2. Сценарій реєстрації користувача “Premium” у системі.
**5.Функціональність**

	5.1. Структура облікового запису сайту
	5.2. Можливості користувачів
	5.3. Можливості Premium користувачів
**6. Практичність**

	6.1. Стандартизація
**7. Надійність**

	7.1. Забезпечення захищеного з’єднання(Використання протоколу HTTPS)
	7.2. Резервне копіювання та відновлення даних
	7.3. Віддалене зберігання даних
&nbsp;

## Вступ

У цьому документі описуються запити зацікавлених осіб по відношенню до розроблювальної системи “_AutoCheck_” в якості яких виступають: користувач, модератор контенту, замовники, розробники, користувачі з додатковими можливостями.  

### 1.Мета
Метою документу є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності, доступності, зручності, а також: визначення бізнес-правил та технологічних обмежень, що накладаються на систему “AutoCheck”.
 
### 2.Короткий огляд продукту
Команда розробників має на меті створити сервіс “AutoCheck”.

Система “AutoCheck” надає веб-інтерфейс пошуку інформації про авто за номером державним номером.
Користувач отримує інформацію про марку та модель автомобіля, об’єм двигуна, рік випуску, тип двигуна.
	Користувач з статусом “Premium” має змогу додатково отримати інформацію про вагу автомобіля та отримати статистичні дані, втч найпопулярніші кольори, кількість авто за вказаним роком випуску, та список найпопулярніших моделей та марок.
 
### 3.Контекст
Перелік вимог, зазначених у даному документі є основою технічного завдання для розробки системи “AutoCheck”.
 
### 4.Ділові правила
##### 4.1 Призначення системи

>	Система надає будь-якому користувачеві    інформацію, про автомобіль за його номерним знаком, а саме вигляд та інформацію про участь у ДТП,  для полегшення організації доступу до неї та економії часу.

##### 4.2 Політика взаємовідносин з клієнтом 
>   Нижче перераховані означення клієнтів:
 - Користувач - це особа, яка має обмежений доступ до функціональності сервісу. Він може отримати базову про будь-який автомобіль, який знаходиться в базі.
- Kористувач "Premium" - це особа, яка має необмежений доступ до функціональності сервісу та  може отримати більш повну інформацію, включаючи перегляд статистичних даних, в тому числі кількість авто по кольорам, кількість авто різних років випуску, середній об’єм двигуна, “ТОП 10 найпопулярніших марок і моделей авто, кількість авто по регіонах. 
- Модератор контенту - це особа, яка здійснює оновлення та доповнення  бази та перевірку якості та коректності даних.
 
##### 4.3 Характеристика ділового процесу

>	Користувач для того, щоб отримати інформацію про необхідний йому автомобіль, повинен здійснити пошук за його номерним знаком. 
 	Користувач для отримання статусу Kористувач "Premium" повинен зареєструватися в системі, вказавши своЇ контактні дані, а також оформити підписку, сплативши суму за користування сервісом на фіксований період.
	Модератор- щоб отримати доступ до адміністративноЇ панелі системи, має авторизуватися. Увійшовши як модератор користувач може оновлювати інформацію в базах даних. 
##### 4.4 Сценарій

> ###### 4.4.1 Сценарій пошуку  Користувачем інформації про автомобіль у системі.
>Учасники: користувач, система.
>Передумова: немає.
> Результат: користувач отримав інформацію/повідомлення про відсутність інформації.
> 1. Користувач вводить номер авто у спеціальне поле.
> 2. Система надає(у разі наявності) інформацію про шукане авто.
>&nbsp; &nbsp; &nbsp; Виключні ситуації:
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; -  Відсутність запитуваного авто у базі:
>   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; - Система повідомляє користувача про відсутність інформації
 ###### 4.4.2 Сценарій реєстрації Користувача “Premium” у системі.
>>Учасники: користувач, система.
Передумова: немає.
Результат: користувач зареєстрований.
 1. Користувач натискає кнопку “Реєстрація”.
 2. Система надає йому форму з наступними полями:
 a) ім’я
b) прізвище	
c) логін
d) пароль

> 3. Користувач натискає кнопку “Зареєструватись”.
 4. Система повідомляє про успішну реєстрацію.
Виключні ситуації:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Кнопка “Відміна”.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Дана кнопка використовується при помилці, щоб закрити форму реєстрації.  

### 5. Функціональність
>Основні вимоги до функціональності, пред’явлені зацікавленими особами, відносяться до двох категорій:
1. Користувач;
2. Користувач “Premium”;
3. Сайт;
##### 5.1 Структура облікового запису сайту
1) Номер автомобіля
2) Інформація про знайдений автомобіль
 
##### 5.2 Можливості користувачів
1) Пошук інформації 

##### 5.3 Можливості Premium користувачів
1) Пошук інформації 
2) Отримання додаткової статистичної інформації
 

### 6. Практичність
##### 6.1. Стандартизація
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Сайт має коректно відображатись у найбільш популярних браузерах(Opera, Chrome, Mozilla…).

### 7. Надійність 
##### 7.1 Забезпечення захищеного з’єднання (використання протоколу HTTPS).
##### 7.2 Резервне копіювання та відновлення даних
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;	Обов’язково має здійснюватися резервне копіювання бази даних.
##### 7.3 Віддалене зберігання даних
 













